γεγωνεῖν, ἀλλὰ μόνον φωνῆσιν ακ804ᵇ24, cf 802ᵇ6, ᵃ23. ὁ αὐτὸς τῇ αὐτῇ φωνῇ πορρωτέρω γεγωνεῖ (i e exauditur, cf Bojesen) μετ᾽ ἄλλων ᾀδῶν ἢ μόνος πιθ2.917ᵇ21. cf ια25.901ᵇ31. 52.904ᵇ35.

**γεηπονία** φτα7.821ᵃ35 (v l γεοπονία), ᵇ1.

**γεηρός.** τὰ γεηρὰ κάτω φέρεται καὶ πρὸς τὸ μέσον Φθ4.254ᵇ22. Οα2.269ᵃ27. δ2.308ᵇ14. βάρος ἔχοντα καὶ γεηρά Οβ1.284ᵃ22. ἐκ τῶν ὑδατωδῶν τὰ γεηρὰ συνίσταται μδ3.380ᵃ24. ξηραινομένων τῶν γεηρῶν Ζγβ4.739ᵇ29. σκληρὰ καὶ γεηρὰ πάμπαν Ζμβ7.653ᵃ26. γεηρὰ γίνεσθαι, syn σκληρύνεσθαι αν17.479ᵃ13, 11. ὀστῶδες καὶ γεηρόν Ζμβ8.654ᵃ12. ὅσα γεηρὰ λίαν τῶν ἀνατελλόντων Ζγβ6.743ᵃ12. τὸ γεηρὸν ἐν τοῖς σώμασιν ἀπεπτότατον Ζγβ6.745ᵇ19. οὗ ἐν τῷ ᾠῷ ἐπιπολάζει τὸ γεηρόν Ζγβ1.733ᵃ15. — τὸ γῆράς ἐστι κατὰ τοὔνομα γεηρόν Ζγε3.783ᵇ7.

**γειναμένη.** ὅση ἰκμὰς ταῖς γειναμέναις ὑπολείπεται μετὰ τὴν κάθαρσιν Ζιη2.582ᵇ15.

**γειτνιάζειν.** ἡ φύσις 【τῆς】 εὐκρασίας γειτνιάζει τῇ πέψει φτβ8.828ᵃ5.

**γειτνιᾶν,** locali sensu, αἱ κρῆναι ὄρεσι γειτνιῶσιν μα13.350ᵃ5. εὖρος γειτνιῶν τῷ νότῳ μβ6.363ᵇ22. ὁ βορέας γειτνιῶν τῇ οἰκουμένῃ πκς10.941ᵃ28. γειτνιῶσαι πόλεις, γειτνιῶσα χώρα, γειτνιῶν τόπος Πβ9.1269ᵃ40. 6.1265ᵃ21. η12.1331ᵃ29. μβ4.360ᵇ20. α1.338ᵃ21. Ζιθ28.605ᵇ26, 606ᵃ1. γειτνιᾶν τῇ ἀρχῇ τοῦ πνευματικοῦ τόπου Ζγε2.781ᵇ1. οἱ γειτνιῶντες Πβ7.1267ᵃ19 (dist οἱ ἔξωθεν πάντες). 9.1269ᵇ3. η2.1325ᵃ12. 10.1330ᵃ21. — metaph γειτνιῶσι τῇ καλουμένῃ πολιτείᾳ Πδ11.1295ᵃ33. δοκεῖ γειτνιᾶν (τὸ τίμιον τῷ καλῷ) Ρα9.1367ᵇ12.

**γειτνίασις,** locali sensu, διὰ τὴν τοῦ ἡλίου γειτνίασιν μβ5.363ᵃ14. διὰ τὴν γειτνίασιν Ζμγ10.672ᵇ28. πιγ6.908ᵇ7. — metaph κατὰ τὴν γειτνίασιν καὶ ὁμοιότητα ηεγ5.1232ᵃ21. διὰ τὴν γ., διὰ τὴν τῆς σοφιστικῆς γειτνίασιν Πα9.1257ᵃ2. τι34.183ᵇ2. ἔχει τινὰ γειτνίασιν ηεγ6.1233ᵇ1.

**γειτονία.** οὐδὲν γειτονίας χαλεπώτερον Ρβ21.1395ᵇ9.

**γείτων.** γείτοσι κεχρημένος φαύλοις Ρβ21.1395ᵇ7. — τὰ φυτὰ γείτονά εἰσι πρὸς ἑαυτά φτβ8.828ᵃ14.

**γε.** αἱ τέχναι συνέστησαν, ἥ τε ῥαψῳδία καὶ ἡ ὑποκριτικὴ καὶ ἄλλαι γε Ργ1.1404ᵃ23. ἀλλὰ μὴν ... γὲ, plerumque uno vel duobus vocabulis interpositis cf ἀλλά. ἀλλὰ μὴν καὶ τὸν χρόνον γε γνωρίζομεν Φδ11.219ᵃ22 (γὲ om censet Eucken Ar dic ratio p 9). οὐ μὴν ἀλλά γε περὶ ἀρετῆς ηεα5.1216ᵇ20. οὐκ ἄρα γε εν1.458ᵇ9. γε δὴ πκγ15.933ᵃ22. γε μὴν Μκ2.1060ᵃ5, 17, 20, ᵇ3, 12. 3.1061ᵇ8. 6.1062ᵇ33 (Eucken l l p 10). ρ9.1429ᵇ34 (Spgl ad h l: 'his particulis saepius auctor libri περὶ κόσμου, nunquam Arist utitur'). κ2.392ᵃ9, 22. 3.393ᵃ5, ᵇ2, 11. 4.394ᵇ21, 395ᵃ5. θ84.837ᵃ1. οἶμαί γε κ1.391ᵇ5. — saepius quam ex Aristotelico more esse videatur auctor Κατηγοριῶν particula γὲ utitur Κ5.4ᵇ2. 6.5ᵃ25, ᵇ3. ἀλλά ... γε Κ5.4ᵃ29. 6.6ᵃ2. 8.10ᵃ26, 11ᵃ2. δέ γε. οὐδέ γε Κ3.1ᵇ20. 5.2ᵇ18, 3ᵃ1, ᵇ7, 27, 30, 4ᵃ5, 7, 17, ᵇ13. 6.5ᵃ23. 7.7ᵇ1, 8ᵃ3, 8, ᵇ15. 10.12ᵃ3, 10, 13ᵃ31, ᵇ9, 27. 14.15ᵃ16. εἴ γε Κ6.5ᵃ35, ᵇ20. 7.7ᵇ32. ἐάν γε Κ7.7ᵃ24. ἐπί γε Κ7.8ᵃ22. καὶ, κἄν, καίτοι .. γε Κ6.4ᵇ28. 7.7ᵃ14. 8.9ᵃ7, 12. 10.12ᵃ5, 7, 8, 12, 17, 13ᵃ24, ᵇ6. 12.14ᵇ17. 13.14ᵇ38. οὐ γὰρ, οὐ μὴν .. γε Κ5.3ᵇ15. 7.8ᵃ34. 8.9ᵃ17.

**Γέλα** εἰς τυραννίδα μεταβάλλει Πε12.1316ᵃ37. — **Γελώων πολιτεία** f444.

**γελᾶν.** μόνον γελᾷ τῶν ζώων ἄνθρωπος Ζμγ10.673ᵃ8, 28. καθεύδοντα τὰ παιδία γελᾷ Ζγε1.779ᵃ11, 12. τὰ παιδία

οὔτε γελᾷ οὔτε δακρύει Ζιη10.587ᵇ7 (cf P 270, 11 et Salmas exercitat Plin 25). γελῶντες βαρὺ φθέγγονται πια13.900ᵃ20. 15.900ᵇ7. 50.904ᵇ22. τυπτόμενοι εἰς τὰς φρένας γελῶσι πλε6.965ᵃ15. — Ἥφαιστος, Ἑστία γελᾷ 【μβ9.369ᵃ32.】

**γελοῖος,** τὸ γελοῖον, def πο5.1449ᵃ34. (Bernays Rh M 8, 561 sqq) cf Ρα11.1372ᵃ1. Ὅμηρος οὐ ψόγον ἀλλὰ τὸ γελοῖον δραματοποιήσας πο4.1448ᵇ37. λέξις γελοία πο4.1449ᵃ20. τὰ γελοῖα ἡδέα Ρα11.1371ᵇ35. τῷ γελοίῳ πῶς δεῖ χρῆσθαι Ργ18.1419ᵇ2-9. ποιητικῶς λέγοντες τῇ ἀπρεπείᾳ τὸ γελοῖον καὶ τὸ ψυχρὸν ἐμποιοῦσιν Ργ3.1406ᵃ33. γλίχεσθαι τοῦ γελοίου Ηδ14.1128ᵃ5. ἐπὶ τὸ γελοιότερον ὅμοιος τγ2.117ᵇ17. — γελοῖον (int ἐστί) τὸ λέγειν Φη3.246ᵃ26 (syn ἄτοπον a18), κινεῖν τὸ πᾶν μα14.352ᵃ26, εἴ τις οἴεται μβ3.357ᵃ24. — γελοίως γράφειν τὰς περιόδους τῆς γῆς μβ5.362ᵇ12.

**Γέλων τύραννος** Πε3.1302ᵇ32. 10.1312ᵇ10. 12.1315ᵇ34, 36, 1316ᵃ33. Ρα12.1373ᵃ22. ὑδέρῳ νοσήματι ἐτελεύτησε f444.1551ᵃ19.

**Γελωνοί, Σκύθαι** θ30.832ᵇ7.

**γέλως.** ὁ γέλως τῶν ἡδέων ἐστίν Ρα11.1371ᵇ34. ὁ γέλως παρακοπή τις καὶ ἀπάτη πλε6.965ᵃ14. ὁ γέλως οὐ σημεῖον Αα34.48ᵇ33. τὴν τῶν ἐναντίων σπουδὴν διαφθείρειν γέλωτι Ργ18.1419ᵇ4. προάγειν εἰς γέλωτα Ργ14.1415ᵃ37. ποιεῖν γέλωτα Ηδ14.1128ᵃ35. κατέχειν τὸν γέλωτα Ηη8.1150ᵇ11. πκη8.950ᵇ17. — τοῦ γέλωτος τίνες αἰτίαι σωματικαί Ζμγ10.673ᵃ3-12, 27, 28.

**γέμειν** περιττώματος, ὕλης Ζγδ6.775ᵃ32. θ113.841ᵃ11. θυμιαμάτων (Soph OR 4) κ6.400ᵇ25. — μεταμελείας οἱ φαῦλοι γέμουσιν Ηι4.1166ᵇ25. — γέμειν abs, τὰ πλοῖα γέμειν δοκεῖ πκγ3.931ᵇ9.

**γεμίζειν.** οἱ γεμίζοντες (int τὰ πλοῖα) μβ3.359ᵃ11. γεμισθεῖσαι ἀποπέτονται αἱ μέλισσαι, βαρυνόμεναι Ζι40.624ᵇ2.

**γενεά.** ἀποδιδόασι διὰ πολλῶν γενεῶν αἱ ὁμοιότητες Ζγα18.722ᵃ9. οὕτω σπουδαῖος ὥστ᾽ ἔχειν τὸ ἀπ᾽ ἐκείνου ἀγαθὸν πολλὰς γενεάς f85.1491ᵃ8.

**γενεαλογεῖν** δεῖ ὧδε ρ36.1440ᵇ29. γενεαλογεῖν τινά ρ36.1440ᵇ27, 40.

**γενεαλογία.** μετὰ τὰ προοίμια πρώτην τὴν γενεαλογίαν τάξομεν ρ36.1440ᵇ24.

**γενέθλιος** διὰ τί ὀνομάζεται ὁ θεός κ7.401ᵃ20.

**γενειᾶν.** τοὺς ἀγῶνας ἄνδρας μὴ γενειᾶν Ζγβ7.746ᵇ24. ὅταν ἄρχωνται τὸ πρῶτον ἡβᾶν καὶ γενειᾶν χ6.797ᵇ31.

**γένειον.** τῶν σιαγόνων τὸ πρόσθιον γένειον, τὸ δ᾽ ὀπίσθιον γένυς Ζια11.492ᵇ22. τῶν τριχῶν ὑστερογενεῖς αἱ ἐπὶ τοῦ γενείου Ζιγ11.518ᵃ23. τοῦ γενείου τρίχωσις συμβαίνει τοῖς ἄρρεσι περὶ τὴν ἡλικίαν ταύτην Ζιη1.582ᵃ32. περὶ τὸ γένειον, ὅταν ἄρχωνται γενειᾶν, αἱ τρίχες γίνονται πυρραί χ6.797ᵇ30. περὶ τὸ γένειον ἐνίοις συμβαίνει καὶ τὴν ὑπήνην καὶ τὸ γένειον δασύ Ζιγ11.518ᵇ18. γυνὴ τὰς ἐπὶ τῷ γενείῳ οὐ φύει τρίχας Ζιγ11.518ᵃ33. cf AZι II tab 2.

**γένεσις,** cf γίγνεσθαι, μεταβολή, κίνησις. — 1. (notio γενέσεως.) γένεσις, opp φθορά μα1.338ᵃ24. β3.358ᵃ2. Ζμα5.644ᵇ24 al. αἱ πράξεις καὶ αἱ γενέσεις πᾶσαι περὶ τὸ καθ᾽ ἕκαστόν εἰσιν ΜΑ1.981ᵃ17. ἡ γένεσις ἀγωγὴ εἰς οὐσίαν τε2.139ᵇ20. γένεσις μεταξὺ τοῦ εἶναι καὶ μὴ εἶναι ΜΑ2.994ᵃ27. τοῦ γενητοῦ καὶ φθαρτοῦ ἐντελέχεια γένεσις καὶ φθορά Φγ1.201ᵃ14. ἡ οὐκ ἐξ ὑποκειμένου εἰς ὑποκείμενον μεταβολὴ κατ᾽ ἀντίφασιν γένεσίς ἐστιν, ἡ μὲν ἁπλῶς ἁπλῆ, ἡ δέ τις τινός Φε1.225ᵃ13. Μκ11.1067ᵇ22. Ζγβ5. 741
